# 设计文档
    
## 1.引言  
    
### 1.1 编写目的
    
编写本设计文档的主要目的，是为明确软件需求，安排项目规划与进度、组织软件开发、测试与部署。  
本文档可供任课老师、助教、设计人员、开发人员参考。

### 1.2 项目背景
    
项目名称：iDrive个人（企业）网盘  
项目来源：应用软件课程设计大作业  
设计单位：马可凡，邓鑫瑞，沈宸恺，李昊璋小组
    
### 1.3 项目设计特色
    
本团队针对市面上主流的网盘下载速度很慢、付费服务价格不菲，但高速破解软件又违法且侵犯个人隐私的问题，利用云服务器的大容量和带宽，设计了一款受众主要为个人、家庭、企业内部的网盘软件——iDrive，有效地提升了用户使用网盘的下载速度，为用户节省了大量等待时间，大大提高了用户的学习和工作效率。

- 无广告、不限速
  iDrive 网盘是部署在私有云服务器上的，现阶段的设计不以盈利为目的，因此不会有广告的纷扰，也不会以付费服务的形式对普通用户限速，用户使用体验很好。
    
- 大部分时间独享带宽，传输速度快
  iDrive 网盘面向个人、家庭或企业，用户基数小，用户在上传或下载时基本上都是独享带宽或是少数用户共享带宽，传输速度很快，能很好地满足用户对网盘的使用要求。

- 可以向非注册用户分享资源
  iDrive 网盘的用户原则上应该是事先指定的特定群体，对于非注册用户，开放下载分享资源的功能，以方便注册用户对资源进行共享。
    
- 多终端应用支持
  iDrive 网盘现在支持Web端和PC客户端两种登录使用方式，它们都提供了iDrive 网盘的完整功能。对PC用户，两种方式均可使用；对移动端用户，暂时仅可使用Web端，由于时间原因，面向移动端的App和小程序开发暂未开展。

### 1.4 项目应用前景

- 个人多终端资源备份转存
个人用户可以使用iDrive 网盘对PC、移动终端上的照片、文档、代码等资源数据进行备份或转存，释放PC和移动端的存储空间，防止因误操作或病毒造成数据丢失。
    
- 家庭私有云部署
iDrive 网盘可以用于家庭的私有云部署，提供与nas相似的功能，支持系统备份、远程下载等，并且可作为高质量（音质、画质）媒体库，为家庭影院等提供足够大的存储空间。

- 企业内部网盘
企业内部使用iDrive 网盘进行文件共享、代码同步与备份也是非常方便的，在局域网中部署网盘，不仅传输速度快、安全性也较高。
    
## 2.主要工作介绍  
    
### 2.1 网盘后端Django 框架搭建
    
本网盘使用Python 的Django 框架作为云服务器的后端，Web 端和PC客户端利用不同的HTTP Requests方式向后端发送请求，以执行用户相关操作并传送文件数据。
    
### 2.2 Web 端界面与业务逻辑
    
主要利用Bootstrap组件完成Web 端的界面搭建。JavaScript 业务逻辑中对不同的用户操作分别使用form和ajax发送HTTP请求。
    
### 2.3 PC 客户端界面与业务逻辑
    
## 3.总体架构设计  
